---
title: thoughtworks面试
date: 2016-04-20 21:38:11
tags: thoughtworks
---
今天是2016年4月20日

地点在成都武侯区的一间电梯公寓
<!-- more -->
两个小时前，我的心情还无比地紧张。

明天我将要面试一家最喜欢的公司。

从电影院走出来，心情居然无比的放松，此刻我的能力已经不可能有太多提升，面试终于成为一场面试。

好久没有像这一个月一样努力过，虽然回到成都后我一直觉得自己很努力，很努力地去生活，很努力的去忘掉不愉快的北京之行。

我是为了梦想去北京的。

有人告诉我，年轻就要去做想做的事，做了才不会后悔。我选择了电影。

为了梦想，我住过北京三环600块一个月的地下室，和蹲点北影的群演们住在一起，我也当过群演，吃过五毛钱一顿的盒饭，拍过四十块钱一天的网络剧。那时候的我不觉得孤单，我觉得自己在梦想的起点，这些苦逼的经历都会成为未来牛逼的资本。

可是未来和我呵呵了。

转眼我得到了一个在剧组工作的机会，工作辛苦是我从来没做过的粗活累活儿，一个月五百块钱，我开心的像个第一次领到工钱的农民工。

记得有一晚拍夜喜，从来扛不动的高台我终于抗动了，我觉得我胜任了这份工作，摄影掌机在游泳池那头喊：夜宵呢？！！这头有河南的灯光在窃窃私语，不知道为什么，吹着厦门的海风我竟然有些开心。

转眼到了内蒙古，我见到了成龙大哥，说实话之前对他并没有特别喜欢，只是知道他是个了不起的文化符号，不过近距离接触确实觉得大哥是个很了不起的人，他没有教会我什么。呵呵，让你们失望了。

北京回来之后，我的同学们都相继开始出去实习，偌大的校园里我每天泡图书馆，欧洲史，电影史，艺术理论。我觉得自己很充实，我觉得生活充满希望，因为北京有一份甚至很多份很好的工作等着我毕业后去做。

转眼到了毕业。

来到北京，我开始找工作。

从两千五一个月的剪辑，我只干了三天，不知道为什么，和老总翻脸了。我至今都觉得这可能是宿命，如果不是那样，我可能现在还在北京，也许还在做剪辑。

辗转之中我意识到要向做电影，必须得先学习，要学习又要做电影，唯一的路就是进入北京电影学院，在这个过程中我闭门造车，在北京度过了我最艰难的三个月。

三个月里几乎没有和人说过话。

那种孤独是我这辈子都会记得的。

北京的雪，多美啊。一觉醒来，竟然看到了北京的初雪，那是那段日子里唯一美好的记忆。

几乎没有悬念的，我回到了成都。

我以为我的梦想死了。我以为我对事业不会再抱有激情了，就在这个时候，我和我的女朋友分手了。

生活还得继续，我继续在一家科技公司做着不知道为什么要做的工作。

在公司我觉得我是个挣钱的机器，回到家我觉得我活着就是为了活着，没有什么激情，也没有什么朋友。

中间收到几个朋友的消息，得知我们很看好的一对对都分了。

毕业是一个改造我们世界观的转折点。

就这样过了一阵，我以为我已经死了。

我以为再也不会有一份工作让我不要工资都愿意干了，

我以为再也不会有一份事业是和钱无关的，

我以为再也没有把碗擦肩的兄弟，一起闯荡江湖的热情了。

就在这个时候，我遇到了thoughtworks。

thoughtworks让我重新找回了自我。

很久没有那种早上恨不得起的更早，晚上伸伸懒腰觉得又是充实的一天的日子了。

从接到面试邀请，到正式进入公司面试，差不多一个月时间，我每天都在充满希望的读过，

如饥似渴地学习，填满我空空如也大脑，几乎是种病态的对知识的渴望，我的身体和大脑都处于极度饥渴的状态，

不断地学习计算机底层的东西，了解自己用过的东西的原理。

重新翻出大学的课本，温习错过的知识。

想起当年老师在台上讲的都是被我判定为无用的知识，我认定了自己以后不会做这行，我以为我会是个优秀的导演，可就像刚进剧组愿意做好一个场务，那为什么做为一个大学生，你不先学好你的本专业？

我意识到这点了，还好我还年轻，我把以前的知识都翻出来看了一遍，还好不是很陌生。

我又从网上找了很多资料一一阅读，我感受到了学习的快乐，有一种上天入地的感觉。

现实的世界太狭窄，在知识的海洋里我们都拥有无限的可能。

我感觉内心深处，自己慢慢醒来。

重新开始学习，重新开始看书，重新抱起了我的吉他。

生活开始有了希望，我的脸上浮现出了微笑。

为了面试，我跟公司领导们撒了谎，对不起，因为我意识到我此刻有一件重要的事请要去做，他可能改变我事业的起点，

然而当我做出这个决定，我已经被悄悄改变了。

不管结果怎样，谢谢thoughtworks，谢谢你唤醒了我对生活的激情，有种缘分叫命中注定。